---
title: '[转载]HTTP消息头（HTTP headers）－HTTP请求头与HTTP响应头'
date: 2017-04-18 11:16:55
categories: 其他
tags: http
---

> 转载：[HTTP消息头（HTTP headers）－HTTP请求头与HTTP响应头](https://itbilu.com/other/relate/E1T0q4EIe.html)

HTTP协议将传输的信息分隔为两部分：HTTP信息头、HTTP信息体。通过HTTP头信息，使客户端请求服务器资源或服务器响应客户端请求时，可以传递额外的信息。HTTP头信息格式为名称:值，名称不区分大小写，如：`Content-Type: text/html` 。通过HTTP消息头，可以使服务器或客户端了解对方所使用的协议版本、内容类型、编码方式等。

## HTTP消息头分类

在HTTP消息头中，有些是客户端特有的，有些是服务端所特有的，也有些是消息头是通用的。按HTTP消息头出现的上下文环境，有以下分类：

### 通用头

HTTP消息头中，有些既适用于客户端的请求头，也适用于服务端的响应头，与HTTP消息体内最终传输的数据是无关的，只适用于要发送的消息。这些消息头由于HTTP协议版本的不同可能会有所区别，在 `HTTP/1.1` 中，这些消息头有：`Cache-Control:、Connection:、Date:、 Pragma:、Trailer:、Transfer-Encoding:、Upgrade:、 Via:、Warning:` 。


### 请求头

HTTP 请求头为所请求的资源或请求本身，提供了更为精确的描述信息。其中有些缓存相关头描述了缓存信息，这些头会改变GET请求时获取资源的方式，如：`If-Modified-Since` 。有些消息头描述了用户偏好，如： `Accept-Language` 和 `Accept-Charset` 表示客户端所使用语言及编码方式、`User-Agent` 表示客户端的代理方式。

新增加的请求头不能在旧的HTTP版本中使用，但是，如果服务器和客户端都能对相关头进行处理，就可以在请求中使用。在这种情况下，客户端不应该假定服务器有对相关头的处理能力。未知的请求头被处理为实体头。

### 响应头

HTTP 响应头为响应消息提供了更多信息。如，关于资源位置的描述 `Location` :，关于务器本身的描述使用 `Server` :

新增加的响应头不能在旧的HTTP版本中使用，但是，如果服务器和客户端都能对相关头进行处理，就可以在响应中使用。在这种情况下，服务器不应该假定客户端有对相关头的处理能力。未知的响应头被处理为实体头。

### 实体头

HTTP 实体头提供了关于消息体的描述。如，消息体的长度 `Content-Length` :，消息体的MIME类型 `Content-Type` :。新的实体头可以旧HTTP版本中使用。

HTTP消息头也可以按缓存与百缓存的处理方式分分类：

### 端到端（End-To-End）头

`End-To-End` 头信息必须发送到消息的最终接收人，即：接收请求消息的服务器或接收响应消息的客户端。这些头信息意味着中间代理必须重发未修改的内容，也必须存储缓存。

`End-To-End` 头在一个路由器连接的两种物理网络中使用，即：`OSI` 的应用层和运输层。

### 逐跳（Hop-By-Hop）头

`Hop-By-Hop` 头被单一的传输层连接使用，`Hop-By-Hop` 头标识传输内容不得通过代理或缓存转发。这些头信息有：`Connection:、Keep-Alive:、Proxy-Authenticate:、Proxy-Authorization:、 TE:、Trailers:、Transfer-Encoding:、Upgrade:` 。注意，只有 `Hop-By-Hop` 头可能会设置使用 `Connection` : 通用头。

## 一些有用的请求头
众多的HTTP请求头中，有几个是特别有用且应当正确设置的。如果你要创建HTTP请求，如，创建 `XMLHttpRequest` 或一个延时写入并通过XPCOM发送自定义的HTTP请求时，这时确保正确写入请求头就非常重要，进行这些操作时，用户使用浏览器一般自动写入请求头。

### 控制所访问资源的语言

大多数用户所使用的浏览器客户端，如：Firefox，都允许用户设置所偏好的语言，设置后浏览器会在发送请求时添加一个 `Accept-Language` : 头信息。而服务器，在收到HTTP请求时，也可以根据这个头信息返回对应语言的资源。


### 有条件GET请求

缓存是提高网站访问速度的重要方式，当使用 `XMLHttpRequest` 进行部分页面数据的刷新时，使用 `If-Modified-Since` ：头信息会告诉服务器，访问更新过的内容，可以有效的提高访问效率。


## 一些有用的响应头

正确的配置网站服务器，是保证网站性能和安全的关键。在众多的HTTP响应头中，有几个响应头是比较重要性且应当配置在服务器中。

### 框架（frame）控制

几个跨站脚本（XSS）攻击，就是利用第三方框架（frame或iframe）。现代浏览器已经支持 `CSPframe-ancestors` 指令，在服务器端将其设置为"none"，可以有效访止浏览器在框架内显示该资源，使用它的关键资源（如：表单数据或关键信息）可以有效减少 `XSS` 攻击风险。注意，这个响应头并不是缓解XSS风险的唯一途径，也可通过一些内容安全策略实现。


### 数据压缩

最大限度地减少传输的数据量，可以有效加速了网页的显示。虽然可以通Gulp等工具，将静态文件数据压缩。但如果要压缩传输数据，那么必须在Web服务器级别进行相关配置。设置后，客户端会发送一个 `Accept-Encoding` :头，告诉服务器所接受的编码方式；而服务器也会响应一个 `Content-Encoding` :头，告诉客户端所使用的压缩方式。

注：`Nginx` 服务器可以通过配置 `Gzip` 实现数据压缩。


### 缓存控制

HTTP缓存是提高网站访问速度另一种有效方式，它可防止同一未修改资源被多次访问。正确的配置服务器的响应头，可以使用户代理（浏览中器）充分缓存数据。

配置缓存时，需要设置以下项：

任何静态资源都应该提供了一个 `Expires` :响应头。这样，资源可以用户代理达到它自身限制前（如：达到缓存大小限制），充分的缓存数据。
任何动态资源都应该提供了一个 `Cache-control` :响应头。理论上讲，所有安全的HTTP方法(GET、HEAD)甚至幂等方法(DELETE、PUT)，都可以配置缓存，但在实际使用中会有一些问题。

### 设置MIME类型

`MIME` 类型响应头 `Content-type` 会告诉客户端传输文档的类型，扩展名在文档的网络传中已经失去意义。正确配置服务器此项设置，对文件传输非常重要，用户代理客户端经常通过MIME类型判断文档的打开方式或获取资源后的默认动作。